---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 1
---

## Yoo HyeonJun
 - Name : 유현준
 - E-mail : youhj14@naver.com
 - Blog: https://hyeonjun405.github.io/
 - Git : https://github.com/Hyeonjun405

## Skills Stack
 - Java, SpringFrameWork
 - PostgreSQL, Oracle SQL
 - Git, IntelliJ

## About Me
- 단계별 접근을 통해 구조적 문제를 해결
  - 모듈화 및 파라미터화<br>
    &nbsp;부서별로 데이터를 연동하여 개별 서비스 로직이 존재하고, 파라미터 없이 하드코딩된 구조로 인해 확장성과 유지보수가 어려웠습니다. 이를 개선하기 위해 데이터를 통합 테이블에 정리하고, 공통 모듈에서 파라미터 기반으로 동작하도록 구조를 변경했습니다. 그 결과 새로운 부서 추가 시 별도 코딩 없이 통합 테이블에 연동하면 대응할 수 있게 되었습니다.
 
  - 체계적인 문제 대응<br>
    &nbsp;첫 오픈 시스템이라 대응 체계가 전혀 없는 상황에서, 운영자와 주기적으로 서비스 흐름을 점검하고 이슈를 Confluence에 기록·분류했습니다. 서비스 유지를 최우선으로 문제들의 우선순위를 분류하여, 순차적으로 해결하고 관계자들과 일정을 공유하는 과정을 통해 문제를 대응하며 문제를 해결해나갔습니다.

- 신규 서비스 프로젝트에 3년 이상 참여하며 안정적인 운영과 성능 개선
  - RestAPI 전환<br>
    &nbsp;기존에는 스프링 스케줄러 기반 배치 작업으로만 데이터 처리가 가능해, 데이터 정정 시 스케줄 실행을 기다리거나 직접 SQL을 실행해야 했습니다. 이를 REST API 기반 처리 방식으로 전환하여, 사용자가 필요할 때 즉시 데이터 보정을 진행할 수 있도록 개선했습니다.

  - 지속적인 학습과 협업<br>
    &nbsp;문제들의 우선 순위에 따라서 안정화 과정과 고도화를 위한 준비를 같이 병행하였습니다. 필요한 기술(jsch, REST API 등)을 안정화 과정과 함께 학습하고 적용할 수 있었습니다. 또한 타 부서와의 협업에서 발생할 수 있는 인프라 이슈를 사전에 리스트업하고, 선제적으로 조치하여 일정 지연을 최소화했습니다.

- 다양한 환경에서 소통과 협업 능력 확보
  - 사람 이해와 조율 능력<br>
    &nbsp;사회복지 계열 전공과 다양한 현장 경험을 통해 사람들의 성향과 요구를 깊이 이해하고 조율하는 능력을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 단순한 의사소통을 넘어, 상대방의 관점과 상황을 고려한 협업을 진행할 수 있었습니다. 이러한 경험은 조직 내외적으로 원활한 관계 형성과 신뢰 구축에 기여했습니다.

  - 변화 추진과 소통 능력<br>
    &nbsp;여러 이해 관계자와의 상호작용 과정에서 새로운 시도와 변화를 추진하며, 효과적인 소통 방식을 체득하였습니다. 이를 통해 갈등 상황을 원활하게 조율하고, 프로젝트의 방향성을 명확히 설정할 수 있었습니다. 이러한 소통과 협업 과정은 협업 효율성을 높이고, 공동 목표를 달성하는 데 기여할 수 있었습니다.
