---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 1
---

## Yoo HyeonJun
 - Name : 유현준
 - E-mail : youhj14@naver.com
 - Git : https://github.com/Hyeonjun405

## Skills Stack
 - Java, SpringFrameWork
 - PostgreSQL, Oracle SQL
 - Git, IntelliJ

## About Me
- 단계별 접근을 통해 구조적 문제를 해결
  - 모듈화 및 파라미터화<br>
    &nbsp;부서별 데이터가 개별 서비스 로직으로 분리되어 있고, 파라미터 없이 하드코딩된 구조로 인해 확장성과 유지보수가 어려웠습니다. 이를 개선하기 위해 데이터를 통합 테이블에 정리하고, 공통 모듈에서 파라미터 기반으로 동작하도록 구조를 변경했습니다. 그 결과 새로운 부서가 추가될 때도 별도 코딩 없이 통합 테이블 연동만으로 대응할 수 있었습니다.
 
  - 체계적인 문제 대응<br>
    &nbsp;첫 오픈 시스템이라 대응 체계가 전혀 없는 상황에서, 운영자와 주기적으로 서비스 흐름을 점검하고 이슈를 Confluence에 기록·분류했습니다. 서비스 유지를 최우선으로 문제들의 우선순위를 설정해 순차적으로 해결하고, 관계자들과 일정을 공유하며 협업했습니다. 이러한 과정을 통해 안정적인 서비스 운영과 체계적인 문제 해결 능력을 확보할 수 있었습니다.

- 신규 서비스 프로젝트에 3년 이상 참여하며 안정적인 운영과 성능 개선
  - RestAPI 전환<br>
    &nbsp;기존에는 스프링 스케줄러 기반 배치 작업으로만 데이터 처리가 가능해, 데이터 정정 시 스케줄 실행을 기다리거나 직접 SQL을 실행해야 했습니다. 이를 REST API 기반 처리 방식으로 전환하고, 데이터 무결성을 위한 검증 시스템과 안정성을 위한 브레이크 시스템을 도입했습니다. 그 결과, 사용자가 즉시 데이터 보정을 진행할 수 있게 되었고, 처리 시간과 운영 효율성이 크게 향상되었습니다.

  - 지속적인 학습과 협업<br>
    &nbsp; 문제들의 우선순위에 따라 안정화 과정과 고도화를 위한 준비를 병행했습니다. 필요한 기술(jsch, REST API 등)을 학습하고 적용했습니다. 학습 과정에서 멀티파드 환경에서 싱글 OS에 접근할 때 발생하는 레이스 컨디션 문제를 발견하여 시스템 안정성과 처리 신뢰성을 향상시켰습니다. 또한 타 부서와의 협업에서 발생할 수 있는 인프라 이슈를 사전에 리스트업하고, 선제적으로 조치하여 일정 지연을 최소화했습니다.

- 다양한 환경에서 소통과 협업 능력 확보
  - 사람 이해와 조율 능력<br>
    &nbsp;사회복지 계열 전공과 다양한 현장 경험을 바탕으로 사람들의 성향과 요구를 깊이 이해하며 조율 능력을 키웠습니다. 상황과 환경에 맞춰 사람 중심으로 접근해 갈등을 해결하고 신뢰를 쌓은 결과, 원활한 협업을 이끌어내며 공동 목표 달성에 기여했습니다. 이러한 경험은 프로젝트 수행 시 요구사항을 정확히 파악하고 이해관계자 간 소통을 원활히 하는 역량으로 발전했습니다.

  - 변화 추진과 소통 능력<br>
    &nbsp;여러 이해 관계자와의 상호작용 과정에서 새로운 시도와 변화를 추진하며, 효과적인 소통 방식을 체득했습니다. 예를 들어, 다양한 부서와 협업하는 과정에서 전문성과 환경 차이로 발생하는 용어와 목표 기준의 차이를 신속하게 조율했습니다. 이를 통해 변화 과정에서 협업 효율성을 높였으며, 공동체의 목적 의식 강화와 프로젝트 진행 속도 개선이라는 성과를 달성했습니다.


## Training
- 2025.06. ~ 2025.10. F-lab Java Backend 과정
- 2023.03. ~ 2023.04. 엑셀보다 쉬운 SQL (온라인과정)
- 2022.03. ~ 2022.09. 자바/안드로이드를 활용한 사물인터넷(IOT) 개발자 양성
- 2021.02. ~ 2021.04. 전산세무회계자격증(전산세무1급)자격증 취득과정
- 2020.10. ~ 2020.12. 전산회계1급+전산세무2급+FAT1급 취득과정

## Certifications
- SQLD(한국데이터산업진흥원) 2024.09.
- 정보기술자격(ITQ) 아래한글등급 - A등급 2020.12.
- 정보기술자격(ITQ) 한글엑셀 - A등급 2021.01.
- 정보기술자격(ITQ) 파워포인트 - B등급 2021.01.
- 워드프로세서 (대한상공회의소) 2020.11.
- 청소년지도사(산업인력공단) 2018.03.
- 전산회계 1급 (한국세무사회) 2020.12.
- FAT 1급 (한국공인회계사회) 2020.10.
- 운전면허1종보통 운전면허(서울지방경찰청) 2020.11.
